ホントに大丈夫か
妳真的不要緊嗎
うん　全然平気
嗯 完全沒問題
聞こえる　あの音
可以聽到… 那個聲音
美海　焦るな
美海 別急
ひかり　あれ
光 快看那個
なんだ　これ
那是什麼
美海　戻れ　そこから先は…
美海 快回來 那前面是…
それは不思議な音だった
那是個不可思議的聲音
シャラシャラと砂が擦れ合う音のような
沙啦沙啦的 像是沙子摩擦的聲音
まなかさんの胸がドキンドキンって波打っているような
又像是愛花的心臟咚咚跳動的聲音
汐鹿生だ
到汐鹿生了
降り積もる粉雪が舞う
堆積的細雪吹散飛舞
諦めかけた夢がまた
想要放棄的夢想又再次
波打つあの日のままで
回到驚濤拍岸那日的模樣
変わらない笑顔見つめた
看著那依然如舊的笑容
染まる頬に触れた風が
輕拂過微暈臉頰的風
空高く抜けた
高高地穿越天空
いつも見ていた
我一直注視著
近いようで
近在眼前
遠くて
遠在天邊
いつだって
卻始終
届かない
無法觸及
「どうして？」
「為什麼？」
と問いかけた声も揺れる
如此詢問的聲音也動搖不安
ゆらゆら　水面に浮かんだ
飄飄曳曳 浮現在水面的
月は何も
明月
語らないただの傍観者
沉默不語 扮演一位旁觀者
同じ右腕が痛い
同一隻右手感到陣陣刺痛
第十八話  汐  鹿  生
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作
静かだな
好安靜啊
仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
当たり前だよ　みんな眠ってるんだから
那當然了 因為大家都睡著了嘛
日听:晓 岁月的童话  翻译: AYA 晓
そうだよな　みんなが夢遊病者みたいにウロウロしてたら怖ぇよな
倒也是啊 如果大家都像夢遊病人似的瞎晃悠 反倒怪嚇人的
校对:zwx  时间轴:宋宋  压制:rivercarb
ここが汐鹿生
這裡就是汐鹿生
ひかりと要さんとちさきさんとまなかさんが過ごした場所
是光 要 千咲和愛花一起生活過的地方
だけど
但是
これでいいのかな
這樣就行了嗎
あぁ　大丈夫じゃないかな
嗯 應該沒問題了
ランプもついてるし
燈也亮了
塩分濃度とか細かな潮の流れとか
鹽分濃度啊 細微的潮流之類的
これ一つでいろいろわかるらしいよ
好像光靠這個裝置就能測得喔
美海　本当はこんなんじゃない
美海 汐鹿生以前不是這個樣子的
まなかを探すぞ
我們去找愛花吧
早川のおっちゃん
是早川大叔
門番のつもりかな
這是在看門嗎
冬眠の時はなるべく自分の家で
不是說冬眠的時候要儘量待在家裡
リラックスした姿勢でってことになってたのに
擺出放鬆的姿態嗎
目覚めたら腰痛ぇぞ　きっと
等他醒過來腰肯定會酸死的
眠ってるだけだ
他只是在冬眠而已
うん　ただ眠っているだけ
嗯 只是在冬眠
目が覚めたらまた元通り
醒來以後就會變回原來的樣子
そうだな　元通りだ
是啊 變回原來的樣子
ずっと憧れてた場所
這是我一直憧憬的地方
なのに
可是
何怖がってんだよ
妳怕些什麼啊
冬眠してるだけだって言ってるだろ
不是說了 只是在冬眠嗎
そんな驚いたらみんなに失礼だろ
妳這樣一驚一乍的 對大家很失禮喔
ひ…ひかり
光… 光
お前　みんなのこと　死んでるみたいだって思ってんのか
妳是不是覺得大家跟個死人一樣
おい　ひかり
光
ごめん
對不起
ひかり
光
俺　一度うちに帰ってもいいか
我可以回趟家嗎
まなかを探す前に少し気持ち　落ち着かせてくる
去找愛花前 我得先去冷靜冷靜
このままだと　なんか動揺してみっともないとこを見せそうな気する
否則 我總覺得我會內心動搖 讓你們看到我沒出息的一面
かも　僕も自信ないな
真有這可能 我也沒什麼自信呢
なるべく早く戻ってくるから
我們會儘快回來的
ここで待っててくれる？
妳能在這裡等我們一會嗎
わかった
我明白了
どこにも行っちゃダメだよ
千萬不要亂跑喔
私にとって初めての汐鹿生
這是我第一次來汐鹿生
だけど　ひかりと要にとっても　きっとここは知らない汐鹿生
但是 對光和要先生他們而言 這裡一定也是個陌生的汐鹿生
悪気はないさ
她沒有惡意的
わかってる
我明白
なぁ　ホントに眠ってるだけだよな
我說 他們真的只是睡著了而已吧
ひかり
光
冬眠なんだよな
只是冬眠沒錯吧
うろこ様や大人たちが嘘ついてるわけじゃないんだよな
鱗大人和大人們並沒有在撒謊吧
だったらどうして僕たちが目覚めたの
既然這樣 為什麼我們甦醒了呢
そうだよな
是啊
俺のわがままなんだ
這是我的一點私心
美海の身の母ちゃんは海の人間だっただろ
美海的生母是海裡的人吧
やっぱせっかくなら綺麗だって思ってほしかったんだ
難得來一趟 果然還是希望她能覺得這裡是個美麗的地方
美海の母ちゃんの…俺たちの汐鹿生
美海母親的… 我們的汐鹿生
ただいま
我回來了
ずっと想像してた世界
這是我一直想像的地方
私の知らない世界で
在我所不熟悉的世界裡
私の知らない道を
走著我所不熟悉的道路
私の知らない人を
邂逅我所不熟悉的人
想像していた世界が
因為想像中的世界
あまりにも明るかったから輝やいてたから
是如此的明亮 如此的光彩奪目
わからなくなって
所以都變得不認識它了
早川のおっちゃんが門番気取りでさ
早川大叔還自以為是個門衛呢
昔からやる気満々だけど
雖說他以前就這樣幹勁十足的
ちょっとずれてるっていうか
怎麼說呢 現在這樣有點脫線了吧
オヤジ　自分に孫がいるって知ってっか
老爹你知道嗎 你有孫子了
美海のことだけじゃねえぞ
不是指美海喔
男の子だ
是個男孩子
晃だって
叫晃
もう四歳になるってさ
已經四歲了
まっ　とか言ってる俺もついこないだ知ったんだけど
雖然我這麼說 但這件事我也是最近才知道的
待って
等一下
待って　待って
等等 等一下
晃の得意技知ってるか
你知道晃的絕技是什麼嗎
カンチョーだぜ　カンチョー
是千年殺喔 千年殺
まったくしょうもないガキだよな
真是個讓人傷腦筋的小鬼啊
まあ　可愛くない子ではない
不過 要說他可不可愛呢
つうか可愛いけど
其實還挺可愛的
あかりは昔の俺に似てるって言うんだけどさ
明姊說他和以前的我很像
自分じゃわからねえから
我自己是不會明白的啦
オヤジに会ってもらって確認してもらいてぇなっつうか
所以想讓你見見他 幫我判斷判斷
待って
等一下
待ってまなかさん
等等我 愛花
どうして私　まなかさんの名前を
為什麼我會叫愛花的名字
ここ
這裡是
そう　ここに来れたのって美海のおかげなんだ
對了 我們是靠美海才來到這裡的
あいつ　海に入れるようになったんだ
她變得能下海了
びっくりだよな
很吃驚吧
そんで　あいつがへんな音聞いて
然後她聽到了奇怪的聲音
それに案内されて
受到那聲音的指引才回到了這裡
あいつに見せてやりたかったな
好想讓她看看啊
本当の汐鹿生
看看真正的汐鹿生
だってあいつのおかげで戻ってくることできたのに
因為是多虧了她 我們才能回來的啊
そうだ　俺言ってなかった
對了 我都忘了說了
連れて来てくれてありがとうなって
忘了對美海說聲
美海に　言ってなかった
「謝謝妳帶我們回到這裡」
ずっと憧れてた汐鹿生
這裡是我一直嚮往的汐鹿生
だけど　あんな態度取ったら
可是 我對凡事都感到新鮮驚奇的態度
光　傷つけて
卻傷害了光
これって
這些是…
ここだ
就是這裡
私の思ってた　憧れてた海の中だ
這裡就是我一直思念嚮往的海中世界
我的身高
ひかり
光
美海ちゃんがいない
小美海不見了
どこにも行くなって言ったのに
明明囑咐她不要亂跑的
ちゃんと捜したのかよ
你有沒有好好找啊
もめてる場合じゃないだろう
現在不是吵架的時候吧
そうだな
說的也是
捜そう
咱們去找吧
さっきはなかったのに
剛才還沒有呢
行こう
咱們走
お前が美海か
妳就是美海啊
あなたは
你是？
わしか
妳問我？
わしはただの鱗…かの
我只是一枚鱗片…吧
鱗？
鱗片？
あの　魚の
魚身上的那種鱗片？
そう　あの鱗
沒錯 就是那種鱗片
海の中の学校は楽しかったかな
海裡的學校有意思嗎
じゃ啊　さっきの…
那 剛才的人影是…
汐鹿生　いい所じゃろ
汐鹿生是個好地方吧
はい
是的
探し物は見つかったかの
找到妳要找的東西了嗎
探し物？
要找的東西？
おかしいな
這就怪了
お前はそれを見つけるためにここに来たのではないか
妳不就是為了尋找那樣東西才來到這裡的嗎
私は…
我是…
あの
請問
なんじゃ
什麼事
神様…ですよね
您是神明…對吧
わしはただの鱗じゃ　さっき言ったろう
我只是一枚鱗片 剛才不是都說了嗎
まなかさん
愛花姐
まなかさんがどこにいるか　教えてください
請告訴我愛花姐她人在哪裡
それがお前が探していたものか
那便是你一直在尋找的東西嗎
本当にお前が探していたものなら　教えてやらんこともない
若真是如此 那告訴妳也無妨
まなかさんです
是愛花姐
私が探してたのは
我一直在尋找的
まなかさんです
就是愛花姐
嘘じゃな
妳說謊
神の使いに向こうて嘘をつくとはとんでもない子供じゃ
居然敢在神的使者面前撒謊 妳這孩子真不知天高地厚
子供じゃありません
我不是孩子
そっか
是嗎
もう子供ではないか
妳已經不是孩子了嗎
美海
美海ちゃん
小美海
あそこでじっとしてろって言ったろ
我不是讓妳在那裡老實待著的嗎
あ　あのよ
那 那個啊
さっきはごめん
剛才我說得太過了 對不起
いる
在附近
まなかさんは近くにいる
愛華姐她就在這附近
どうして分かんだよ
妳為什麼會知道啊
今　きっと私　神様に会った
剛才我一定是見到了神明
神様って　海神様のことかよ
神明？ 妳是說海神大人嗎
もしかしたら　うろこ様のことじゃないかな
會不會是鱗大人啊
うろこ様
鱗大人
眠ってないのかな
他沒冬眠啊
あいつは村の守り人だからな
那傢伙是村子的守護者嘛
眠らねぇだろ
應該不會入睡吧
ここは何
這是什麼
分からない
不知道
この辺は小学校の頃の遊び場で
這附近是我們小學時候的遊樂場
よく走り回ってたけど
那時候經常在這裡跑來跑去
こんなとこ見たことない
但從沒見過這種東西
何だ　これ
這是什麼
これ　皆お女史さまなのかな
這些都是女史大人嗎
ああ　今まで海に流されたお女史さまが…多分
啊 至今為止沈入大海的女史大人或許…
全部
全都在這裡
お女史さまの墓場
女史大人的墳地
何だろ　あれ
那是什麼啊
おい　光
喂 光
待てよ
等一下
美海ちゃん　ここで待ってて
小美海 妳在這裡等我們
光　大丈夫か
光 你沒事吧
ああ
沒事
まなか
愛花
待て　光
慢著 光
紡が言ってたろ
紡不是說了嗎
眠ってる人間を無理に起こしてはいけないって
不能強行吵醒還在冬眠中的人
どんな影響があるか誰にも分かってないんだ
誰都不知道那麼做會帶來什麼後果
おお　あれがお前の探し物というわけじゃな
喔 那就是妳所尋找的東西啊
私は汐鹿生に来たかっただけ
「我只是想來汐鹿生看一看」
などと言うのは子供の戯言
那都是孩子的謊話
神様の言う通りですよね
神明大人明鑒
何かが現れる時　何かが失われる
有得必有失
さすれば　足し引き同じになるというわけじゃ
若真是如此 得失相抵 一切還是一如既往
まなか　何でそんなとこにいるんだよ
愛花 妳為什麼待在那種地方啊
皆　お前のことを待ってるんだぜ
大家都在等著妳醒來呢
お前はお女史さまじゃないんだからさ
妳不是女史大人
そんなとこにいなくてもいいんだよ
沒有必要待在那裡的啊
まなかさん　目覚めようとしてる
愛花姐 在試圖醒來
エナ
胞衣
この音
這個聲音
これ
這是
エナが剥がれてる
胞衣在不斷脫落
エナを失いかけてるんだ
胞衣正在逐漸消失
何でだよ
怎麼會這樣
何でそんなことが起こるんだよ
為什麼會發生這種事情啊
おかしいだろう
沒道理啊
そんなことになったら
胞衣要是脫落了
まなかが死んじまう
愛花會死的
今助けてやるからな
現在我就救妳出來
光　何やってんだよ
光 你在幹什麼
手伝ってくれ
快來幫我
まなかを陸へ連れて行く
我要把愛花帶到陸上去
このままじゃまなかが死んじまう
要是放任不管 愛花會死的
分かった
好吧
待て　光
等一下 光
ちょっとだけあっち向いてて
把頭轉過去一下
急ごう
快走
待て　これってもしかして海神様が怒ってるんじゃ
慢著 海神大人該不會是生氣了吧
まなかを連れ戻すことをか
因為咱們要帶走愛花嗎
知るかよ　んなもん
他愛怎樣怎樣
行こう　美海ちゃん
咱們走 小美海
光　そっちじゃない
光 不是那邊
音のする方はあっち
聲音是從那邊傳過來的
まなか
愛花
無言の言葉で綾取りして
無言之間 玩著翻花繩
上手にできたと笑ってみる
「手真巧」 試著露出一個微笑
得意なのは誰にも気づかれぬように
我唯一擅長的就是
心を押し殺すこと　それ一つだけ
隱藏心聲 不讓任何人察覺
でも取り巻く綺麗なループは
但是那套在手上的美麗圓環
柔い力で
用那微弱的力量
手繰り寄せてくれるから
拉近了我們之間的距離
鮮やかに
巧妙地
結んで
聯繫起來
この気持ちごと離れないように
連同這份情誼 永不分離
固く固く
牢牢地 牢牢地
ひと結び　人を結んで
系一個半結 讓我們心手相牽
期待の止まない先へ明日へ行こう
一同奔向前方那個滿懷期待的明天
あの時　どんだけ伸ばしても全然お前に届かなかった
那時 無論怎樣努力 我也觸碰不到妳的分毫
でも　もう二度と
但是 我再也不會
絶対放さねぇから
絕對不會讓妳離開了
第十九話
迷失的人